Bienvenidos,
bienvenidos a mi último video blog.
Hoy voy a hablar de
narcisismo encubierto otra vez.
No es casualidad que ese video
sea uno de mis videos más vistos.
Hay algo sobre el narcisismo encubierto
y lo desconcertante que es
para aquellos que se enteran
de esto por primera vez,
pero más que eso, es darse cuenta
de que ha habido, o hay,
un narcisista encubierto en tu vida.
Ellos son el peor tipo de narcisistas.
Absolutamente el peor.
Piénsalo, los narcisistas encubiertos
se desarrollan fingiendo ser
algo que no son, altruistas,
bondadosos, empáticos, conectados.
Pretenden ser codependientes.
Y como lo expliqué detalladamente
en mi video de YouTube
sobre el narcisismo encubierto,
consiguen lo que necesitan de la vida
creando este falso yo,
esta fachada, que les da el dinero
el respeto,
pero al mismo tiempo
están en estas relaciones
donde están lastimando a la gente
y comportándose patológicamente
narcisistas, tras bastidores.
Pero lo que quiero hablar hoy es
qué hacer cuando te encuentras en una
relación con un narcisista encubierto.
Es sobre todo, en primer lugar,
perturbador,
porque has creído en esta imagen
esta personalidad,
de persona amable, benevolente y generosa,
y no todos queremos creer que
la persona con la que tenemos una amistad,
la persona que es nuestro terapeuta,
o rabino, o médico, o esposo, esposa,
no queremos creer
que la bondad es verdadera,
que realmente se preocupan por nosotros
y que la empatía no es mentira,
pero cuando esa fachada se desmorona,
nos deja atónitos y nos preguntamos,
¿qué diablos nos pasó?
¿cómo pudimos haber sido tan tontos?
Lo primero que quiero decir a
todos mis espectadores de YouTube,
si son víctima de un narcisista encubierto
por favor no sean tan duros con ustedes.
Ellos crecen al ser capaces de burlar,
crecen al ser capaces de engañar,
no porque sean sociópatas o mentirosos,
sino porque no pueden conseguir
lo que quieren
si el mundo sabe quiénes realmente son.
Así que mi consejo es que no se torturen,
lo que enseño a mis clientes
y a los que vienen a mis seminarios
o ven mis videos
con trastorno de déficit de amor propio,
o un nuevo nombre para la codependencia,
es que los narcisistas se desarrollan
y sobreviven por nuestra mala autoestima,
así que lo peor que puedes hacer cuando
descubres a un narcisista encubierto
es torturarte y pensar que eres estúpido
y te lo creíste
y simplemente ridiculizarte
y arrastrarte a través de las brasas.
Eres sólo una de muchas,
muchas víctimas de esta persona.
La segunda cosa que recomiendo
es calmarte,
cuando descubres los reales
motivos de los narcisistas encubiertos
y finalmente entiendes que
lo que ves, no es lo que realmente es,
si lo descubres y lo sacas a la luz,
especialmente en público,
ellos tienen todo para ganar
al hacerte ver mal,
al hacerte parecer irracional,
al hacerte parecer enfermo mental
o simplemente intimidarte
y reprenderte
hasta que finalmente retrocedas
y les admitas que estás equivocado.
Así que déjenme repetirlo,
es no llamarles la atención,
sobre todo en público,
porque ellos tienen demasiado en juego
para perder esa audiencia,
ese grupo de personas,
ese trabajo, que les suministra
no sólo sus riquezas narcisistas,
o gratificaciones narcisistas,
sino a veces su trabajo.
El tercer consejo,
una vez que descubres que tu ser querido
o alguien con quien tienes una relación
es un narcisista encubierto,
no le vas a llamar la atención,
vas a decidir sobre
una manera de salir de la relación,
una manera de terminar la relación
sin una confrontación obvia.
Piensa en un plan de salida.
Haz este plan de salida cuidadosamente,
cuidadosamente pensado,
y cuidadosamente ejecutado.
Si el narciso encubierto
descubre tu plan de salida,
digamos que es para terminar la relación,
digamos que es romper la relación,
es buscar el divorcio y
ustedes deciden llamarles la atención,
sacarles la máscara,
ellos son lo suficientemente inteligentes,
suficientemente manipuladores
y tienen demasiado que perder
para no desacreditarte y devolvértelo.
Y recuerda,
como la mayoría de mis espectadores saben
porque mis videos resuenan
para las audiencias codependientes,
o aquellos que están en recuperación,
recuerda,
es justo lo que no hacemos bien,
no somos buenos
para mantenernos firmes
y establecer límites
con narcisistas manipuladores.
Por lo tanto,
el siguiente paso es crear
un límite de protección a tu alrededor.
Porque sólo por el mero hecho
de que has creado un plan de salida
y has ejecutado el plan de salida,
solo eso
pondrá nervioso al narcisista encubierto,
son lo suficientemente inteligentes
como para saber que
si no eres parte de sus seguidores,
no eres parte de la audiencia que los ama,
que anhela lo que tienen para dar
y te apartas, te vuelves frío,
estableces los más mínimos límites,
van a saber que algo está mal
y de nuevo, tienen un montón de razones,
tienen mucho en juego,
para revertir la situación en contra tuya,
para hacerte ver mal, para restaurar
su fachada narcisista encubierta.
El siguiente paso,
es entender cuán pasivo-agresivos
son los narcisistas encubiertos
y no puedo decir esto más,
no puedo enfatizar esto lo suficiente,
cuando descubres que alguien
es un narcisista encubierto,
lo descubres,
probablemente ellos se van a dar cuenta,
porque, tu sabes, somos humanos,
como digo, probablemente no vas a ganar
si los enfrentas directamente,
porque son lo suficientemente
inteligentes y manipuladores
y tienen legiones de seguidores que
creen en esta imagen de perfección
y amabilidad y amor.
Su modo pasivo-agresivo será capaz
de llevar a todos sus seguidores y
a toda la gente que cree en su cubierta
y ellos serán capaces de hacerles entender
lo que está mal contigo.
De alguna manera llamamos
a esto, proyección,
yo soy tú, la amenaza, quién sabe
exactamente quiénes son realmente,
quién puede exponerlos,
quién les llama la atención,
ellos tienen todo para ganar
haciéndote ver mal,
y porque son narcisistas encubiertos
ellos no hacen nada directo,
no hay agresión directa,
no hay confrontación directa,
son reacciones pasivo-agresivas,
la represalia es manipuladora,
a veces oculta en lo que parece
evidentemente bondadoso, benevolente
e incluso acciones de aprecio, y luego,
pero cuando el narcisista encubierto
pasivo-agresivo va a luchar contigo
y lo van a hacer, como dije,
tras bastidores,
tienen que hacerlo de una manera
que proteja su imagen y su fachada.
Así que la forma en que lo hacen
es que te van a hacer quedar mal,
te antagonizan, de una manera
que te lleva a defenderte, a atacarlos,
esta es la técnica que tu escuchas
que psicoterapeutas, no muy saludables
utilizan,
donde usan su superioridad psicoterapéutica
para defenderse y volverte contra ti mismo
y a través del uso sofisticado de palabras
y análisis disfuncional,
para protegerse a ellos mismos,
siendo la persona que sugiere que
realmente tú eres el problema y no ellos.
Hay muchas palabras para esto,
pero muchas personas lo consideran
manipulación mental.
La última cosa que quiero decir
acerca de cómo tratar con
narcisista encubierto, es entender
el grado del peligro involucrado,
sé personalmente que cada vez
que le he llamado la atención
a un narcisista encubierto
y pienso en una persona famosa de YouTube,
pienso en un psicólogo, un terapeuta,
pienso en un jefe, pienso en un amigo
y siempre ha sido una batalla difícil,
difícil no sólo de sobrevivir,
sino de salir ileso.
Tengo que admitir que he cometido
muchos errores al tratar de hacerlo
de la manera correcta y
por eso estoy haciendo este video.
El camino equivocado era asumir que
mi intelecto
o mi habilidad para discutir un punto
podía ser tan bueno como el de ellos
y enfrentarlos directamente.
En casi todos los casos resultó
en esta larga y extensa discusión,
ya sea por correo electrónico
o cara a cara,
pero en última instancia,
en casi todos los casos,
descubrí tras bastidores cuánto tiempo,
energía e incluso dinero
gastaba el narcisista encubierto,
gastaban recursos,
no sólo para rechazar mis afirmaciones,
sino para hacerme parecer
como la mala persona, en última instancia,
resucitando su imagen y su reputación.
Así que,
a todos mis espectadores de YouTube,
no se encarguen directamente
de un narcisista encubierto,
ellos tienen todo que ganar
haciéndoles quedar mal
y toda su historia de vida
es sobre la manipulación de los demás,
sus percepciones o sentimientos,
sus expectativas y manipularlos para
hacerles creer que son algo que no son,
así que no importa que tengas la razón,
y lo justificado que sientas
el querer enfrentarlos,
hay una buena probabilidad
de que vas a perder.
Así que corten por lo sano,
identifiquen su narcisismo encubierto,
creen un plan de salida,
inicien o ejecútenlo en silencio,
sin mucha confrontación,
estén preparados para la batalla,
la que para ellos es
manipularles pasivo-agresivamente
y hacerles quedar mal,
para hacer que ellos se vean como víctima
y ustedes el perpetrador
y salgan de la relación,
no discutan con ellos,
no vayan a un foro público,
no intenten probar su punto,
porque eso es como luchar con un cerdo
y esperar no ensuciarse,
y por cierto, los cerdos,
como dijo George Bernard Shaw
en su dicho, a los cerdos
les encanta luchar en el barro.
En última instancia,
para lograr el amor propio
que realmente es el objetivo
que todo codependiente
o persona con desorden de déficit
de amor propio, quiere
es desconectarse de esos cerdos
que aman luchar en el barro.
Sólo sal de la relación
y encuentra ya sea un espacio en el que
te puedas encontrar y nutrir a ti mismo
y amarte a ti mismo y,
a continuación,
volverte a conectar con los demás,
encontrarás a quienes
son realmente ellos mismos,
lo que ves es lo que obtienes
y te voy a decir,
después de una relación
con un narcisista encubierto,
realmente lo vas a apreciar.
Encuentra una manera
de curar las heridas,
de amarte a ti mismo,
de reconectarte
con lo que es importante para ti
y lo que mereces y, a continuación,
esas relaciones se van a dar
y nunca más serás sometido
a un narcisista encubierto
y Dios no lo permita
si alguna vez se te cruzan,
verás la máscara rápidamente.
Así que gracias, gracias por escucharme,
espero que mi video haya sido útil.
Consideren ir a
AdvancedClinicalTrainers.com
donde verán todos mis seminarios
para la audiencia profesional y general
y mi libro El Síndrome del Imán Humano.
Cuídense y que estén bien.